(Comienzo del video)
Digamos que tengo una trayectoria en el plano xy que es esencialmente
el circulo unitario.
Asi que este es mi eje-y, este es mi eje-x, y nuestra trayectoria va
a ser el circulo unitario.
Y vamos atravesarlo asi.
Lo vamos a atravesar en el sentido de las agujas del reloj
Creo que entiendes.
Así que su ecuación es el círculo de las unidades.
Por lo que la ecuación de esta es x^2 + y^2 = 1
tiene un radio de un círculo de 1 unidad.
Y la que estamos trabajando es la integral de línea
sobre esta curva c.
Es una curva cerrada c.
Realmente va en esa dirección de 2ydx menos 3xdy.
Por lo tanto, estamos probablemente tentados a utilizar la Teorema de Green
¿y por qué no?
Así que vamos a intentar.
Este es nuestro trayectoria.
Teorema de Green nos dice que la integral de alguna curva
f punto dr sobre alguna trayectoria donde f es igual a--déjame escribir
es un poco mejor.
Donde f de x, y es igual a p de x, y, más Q de x, y j.
Que esta integral es igual a la doble integral sobre el
región--sería la región en cuestión
en este ejemplo.
Sobre la región del parcial de Q con respecto a x
menos el parcial de p con respecto a y.
Todos que dA, el diferencial de área.
Y por supuesto, la región es lo que yo te mostró.
Ahora, tal vez recuerdas--bien, hay una
cosa poca y sutil, que te daría
la respuesta incorrecta.
En el video anterior dijimos que el teorema de Green se aplica cuando
vamos en sentido contrario al de las agujas del reloj
Aviso, en esta cosita en la integral, lo hice
ir hacia la izquierda.
En nuestro ejemplo, la curva va hacia la derecha.
La región es nuestro derecho.
Teorema de Green esto se aplica cuando la región está a nuestra izquierda.
En esta situación cuando la región es a la derecha y
Estamos yendo--así que esto es hacia la izquierda.
En nuestro ejemplo, hacia dónde nos dirigimos hacia la derecha, es la región
a la derecha, la teorema de Green va a ser la
negación de esto.
Así en nuestro ejemplo, vamos a tener la integral de c y
vamos a ir en el sentido de las agujas del reloj.
Tal vez te dibuja como la de dr de punto f. Esto va
a ser igual a la integral doble sobre la región.
Sólo podría intercambiar estos dos--el parcial de p con respecto a
y menos el parcial de q con respecto a x da.
Así que vamos a hacer eso.
Así que esto va a ser igual a, en este ejemplo, la
integral sobre la región--pues, vamos a mantenerlo
en abstracto por ahora.
Que podríamos empezar a establecer los límites, pero sólo vamos a
mantener la región en abstracto.
Y ¿qué es el parcial de p con respecto, vamos a recordar,
Este aquí es nuestro--creo que podríamos reconocer
ahora que si tomamos f punto dr vamos a obtenerlo..
El dr contribuye a esos componentes.
La f contribuye a estos dos componentes.
Esto es p de x, y.
Y entonces esto es Q de x, y.
Y lo hemos visto.
No quiero ser enredado en el punto dr y tomar el
producto escalar del punto una y otra vez.
Creo que puede ver que esto es el producto escalar
de dos vectores.
Este es el componente x de f, y componente de f.
Este es el componente x del dr, y componente de dr. Así que vamos a
tomar el parcial de p con respecto a y.
Tomar la derivada con respecto a y, obtienes 2.
Derivado de 2y es 2.
Entonces, usted obtiene 2 y luego, menos la derivada de
Q con respecto a x.
Derivado de esto con respecto a x es -3.
Así que vamos a obtener -3 y luego todos da.
Y esto es igual a la integral sobre la región.
¿Qué es esto, es 2 menos -3?
Es lo mismo que 2 más 3.
Por eso es la integral sobre la región del 5dA.
5 es sólo una constante, por lo que podemos llevarlo fuera de la integral.
Así que esto va a tener un problema bastante sencillo como resultado.
Así que esto va a ser igual a 5 veces la integral doble
sobre el dA de la región R.
Ahora, ¿qué es esto?
¿Qué es esta cosa aquí?
Parece muy abstracto, pero podemos resolver esto.
Esto es sólo el área de la región.
Es lo que representa esa integral doble.
Suma todos los poco dA
Es un dA...es un dA.
Suma las sumas infinitas de esos poco
dA sobre la región.
Bien, ¿cuál es el área de este círculo de unidad?
Aquí sólo usamos un poco de la geometría o álgebra
de noveno grado--en realidad,
las matemáticas antes de noveno grado
Área es igual a pi por r al cuadrado.
¿Cuál es nuestra radio?
Círculo unitario, nuestra radio es 1.
La longitud es 1.
Así, el área aquí es pi.
Esta cosa aquí, así todo es
justo igual a pi.
Entonces la respuesta a nuestra línea integral es sólo 5 pi, que
es bastante sencillo.
O sea, nosotros podríamos han tomado la molestia de establecer un doble
integral donde tomamos la primitiva con respecto a
y primera y escribimos y es igual a la raíz cuadrada negativa de 1
menos x al cuadrado por y es igual a la raíz cuadrada positiva.
x va desde -1 a 1.
Pero eso habría sido muy exasperante y irritante.
Y sólo tenemos que darnos cuenta, no, esto es sólo el área.
Y lo interesante es que lo desafío a evaluar
el mismo integral sin utilizar el teorema de Green.
Sabes, después de generar una parametrización para esta
curva, va en esa dirección, teniendo los derivados
de x de t y y de t.
Multiplicando por la cosa apropiada y luego tomando la
primitiva-- mas irritante que lo hicimos sólo utilizando
Teorema de Green para obtener pi por 5.
Y recuerde, la razón de por qué no fue -5 por pi aquí
es porque vamos en sentido horario.
Si fuéramos hacia la izquierda nos
podríamos aplicar la teorema de Green, y
habríamos obtener menos pi 5.
De todas formas, espero que esta explicación sea útil.